بعض وقتا دوستان هم
به هر حال ادعاهای میکنن
که اگر مذاکره بکنیم
این به نفع مردم
تحریم ها برداشته میشه
مشکلات کمتر میشه
در گذشته هم اجازه دادن
که مذاکره بشه
یه نمونه همین مذاکرات برجام هست
مذاکرات برجام
با موافقت
مقام مزدم رحبری انجام شد
اما اتفاقی که اونجا افتاد این بود
که بعدن که
ترامب به ریاست جمهوری
رسید در جلوی دوربین ها
در محضر چشم
همه جهانیان
اون معاهده رو
اون توافقنامه رو که
امزا شده بود ایشون لغف کرد
و اعلام کرد که
امریکا از برجام خارج میشه
و این نتیجه نتیجه
دلخواه امریکا
نبوده این نوبت جدید
همواز قصه همین هست
برحال بعضی ها برداشتشون
این بود که این ترامب
اون ترامب سابق نیست و
تغییر کرده و اگر
ما وارد مذاکره
بشیم وارد گفتگو
بشیم این به نفع
ملت ایران خواهد بود و
ملت ایران اینجا میتونه
بخشی از حقوق خودش
رو تأمین بکنه و
بخشی از خواسته های خودش
که همون رفع تحریم های
ظالمانه هست برسه
بنابراین اجازهی که
مقام مزدم رهبری میدن
به دولت ها و از جمعه
دولت کنونی که
شما میتونید مذاکره داشته
باشید این به جهت
منافع مردم هست
که اگر واقعا
طرف مقابل آنگونه
که خودش ادعا میکنه
آنگونه که دیگران ادعا
میکنند به دنبال
این حقیقت باشه که
ایران دنبال سلاح
اتمی نیست خب ما که
خودمون اعلام کردیم
سالهای سال هست هم اعلام کردیم
گفتیم که طبق مبانی
دینی و فتوه
شرعی مقام موظف رحبری
دنبال بومباتوم نیستیم
نه این که چون امریکا
میگه شما دنبال بومباتوم نباشید
ما دنبال بومباتوم نیستیم
نه ارساس مبانی دینی
خودمون دنبال بومباتوم نیستیم
طرف مقابل یک
دروغی گفته یه تبلیغاتی کرده
و خودش هم اینو باور کرده
ظاهرن
و اون همین بوده که نه ایران دنبال
بومباتوم هست و بعد حالا
آمده میگه که ما نمیذاریم
بومباتوم تولید بکنه خب اصلا ایران
نمیخواد بومباتوم تولید بکنه
یعنی شما خودتون یه ادعای
رو مطرح کردید خودتون هم
روش دارید مانور میدید
و بر همین اصاس آمدید
تحریم های رو هم
برقرار کردید یعنی غیر از حالا
تحریم هایی که به خاطر
مسائل دیگه شما برقرار
کردید بخشی از تحریم ها هم
رفته روی این عنوان که
چون ایران دنبال بومباتوم
هست دنبال ساختن
بومباتوم هست این تحریم های
امال شده این مذاکرات
صرفا قرار شد در موضوع
هستهی باشه اون هم
با همین دوتا مهور خیلی
روشن که ما دنبال بومباتوم
نیستیم پس شما هم باید
تحریم هاتون رو بردارید
اگر یه همچین اتفاقی
بیفته خب به نفع
ملت ایران هست و
جمهوری اسلامی هم مثل گذشته
از یه همچین چیزی
حمایت میکنه مقام مزم رحبری
به طور خاص براش
رفت مشکلات مردم
گرفتاری های مردم و پیشرفت
کشور مهم بوده هست
و بارها همین رو فرمودن
اما برحال همطور که فرمودن
در این سخنرانی
اخیر خودشون که ما
نه افراتی اینجا خوشبین
هستیم نه به شکل
برحال افراتی بدبین هستیم
دیپلومات های جمهوری
اسلام ایران مذاکره میکنن
ببینیم نتیجه چی میشه دیگه
برحال ما دوست داریم
که نتیجه رفت
تحریم ها بشه و اگر هم
نشد که برحال باز
چهره دشمنان ملتی
ایران و مدعیان
برحال جهانی
برای مردم ما روشندتر میشه
دیگه متوجه میشن که
خب جمهوری اسلامی از خودش
حسن نیت نشون داد
بای مذاکرات رفت
ولی باز هم طرف مقابل
بعد عهدی کرد و
نشد ولی اصل قصه
و مداخلی روشنه
و شفافه برای
مردم
میفرمایید که تناقضی نیست اولا بین این دو
در واقع سخنرانی مقام مزم رحبری
خیلی بحث اینه مقام مزم رحبری
میفرمایید که خب ما مذاکرم
کردیم قبلا دیگه
ولی بعدا اینا اومدن برجام رو
لغف کردن خب واقعش
اینه که یه کسی که
خودش برجام رو به هم زده
الان دوباره به شما میگه
بیایید مذاکره بکنید
این رو چجوری باید ما
تفسیر بکنیم حالا اینجا برحال
یه بحث اینه که شاید طرف متنبه
شده شاید برحال
آدم جدیدی شده
یعنی این احتمالات رو بعضی ها میدن دیگه
خب یه روزنه
در واقع کوچکی اینجا
باز میشه به نفع مردم
که خب اگر واقعا اینجور
باشه که طرف مقابل
پشیمان شده باشه و
تغییر کرده باشه خب حالا
برحال زرر نداره
گفتگوهایی صورت بگیره
چنان که حالا توی این
جلساتی که تا الان برگذار شده
روند و برداشت
همین بوده که گویا
مثلا طرف مقابل
همون چیزهایی رو که
در برجام پذیرفته شده بود
پذیرفته میپذیره
و با اونها مثلا مشکلی ندار
البته بعد این نکتر رو
هم توجه داشته باشیم که
این مذاکرات مخالفانی
هم داشته و داره یعنی
اساساً بحث رابطه
ایران و امریکا
تأثیر عوامل جانبی
هم هست از جمعه
برحال اقداماتی که رژیم
سهیونیستی انجام میده
و برحال از نظر
اونها خوشاین
نیست که یک
مثلا توافقنامهی
شبیه برجام
بین ایران و امریکا
یا ایران و اروپایی ها به امزا برسه
و اونها منافع خودشون
رو در این میبینن که
ایران و امریکا رو ببرن
به سمت سویی که مثلا
یک درگیری های بین این ها
اتفاق بیفته و اونها
از قبل این درگیری ها
به منافعی که دارن
برسه
خیلی ممنون از پاسطخه جامعه و کاملی که
ارائه کردید استفاده کردیم
با برنامه پرسوان انقلاب در خدمتون
هستیم با ما در ارتباط باشید
از طریق شماره تلفنهای
329-10551
و 329-10552
با پیش شماره شهر مقدس قوم
025 سآلاتتون رو برای ما
پیامک کنید از طریق سامانه
پیامه که 3553
با ما باشید
تفت اوج آسمان
آزود باشد تا عبد در قلب
این مردم بموند
بسم الله الرحمن الرحیم
و به نستاین با سلام و عرض عدب
خدمت شما شنوندگان عزیز
برنامه پرسوان انقلاب
با یکی دیگر از برنامه های معرفی
کتاب در باب
انقلاب اسلامی ایران در خدمت شما
عزیزان هستیم
در این برنامه قصد داریم کتاب
بررسی تأثیر انقلاب اسلامی ایران
بر روابط بیانیتی
بین الملل تعلیف آهای دکتر
علی رزا دانشیار
رو خدمت شما عزیزان
معرفی کنیم
معلف در این کتاب
بررسی تأثیرات انقلاب اسلامی
بر روابط بین الملل پرداخته
به زمه وی
انقلاب اسلامی نظریه های
غربی روابط بین الملل
از جمعه نظریات
مدرن و پس مدرن
را دگرگون کرده و در
دو سطح فرهنگی و سیاسی
بر روابط بین الملل
تأثیر نهاده و گفتمان فرهنگی
لیبرالیسم را به چالش کشیده
همچنین عدویات جدیدی
را در سطح روابط
بین الملل به وجود آورده که
عدویات موجود
روابط بین الملل را
نقد و نف میکنند
به زمه وی انقلاب اسلامی
بزرگترین تحول در
عرصه سیاسی و اجتماعی
به شمار میرود که
منجر به تره مباعث امدهی
در روابط بین الملل شده
چگونگی اثرگذاری
انقلاب اسلامی بر مسائل
سیاسی اجتماعی و فرهنگی
از نوعی پایبندی
به اصول و
جانبینی خاصی نشد گرفته که
منجر به واکنشهای
مختلفی اصولی بازیگران
روابط بین الملل شده
انقلاب اسلامی در سطح
روابط بین الملل در
سه حوضه مهم اقیده
اخلاق و رفتار
منتقد جدی
وضعیت اکنونی روابط
بین الملل به شمار می روید
انقلاب اسلامی ایران تأثیرات
ملموسی در روابط بین الملل
ایجاد کرده و با تحول
موضوعات بین المللی
ایده های جدیدی را وارده
عرصه جهانی ساخته
به زعم معلف گذشته از این که عرصه
روابط بین الملل بیشتر با توجه
به رفتار واقعی کشورها
و نوع اتعامل آنها با قدرتهای
جهانی ارزیابی می شود
انقلاب اسلامی در طول
حیات سیاسی خود همواره
با سابی از کنشها
و کنشهای متقابل
گفتمان معترز
با گفتمان غالب
از جمعه لیبرالیس بوده
تأثیری که در طول تاریخ
بعد از مدرنیته انکار
نپذیر می نماید
با تشکر از شما شنوندگان عزیز
که با معرفی کتاب بررسی
تأثیر انقلاب اسلامی ایران
بر روابط بین الملل
تعلیف آهای دکتر علی رزا
دانشیار از انتشارات
مرکز بین المللی ترجمه
و نشر المصطفى
با ما همراه بودید
شما عزیزانات برنامه بعدی به خدایی بزرگ
بسپاریم خدا نگهدارتان
در فضای مجازی
مارا دنبال کنید
ادساین راژیو معارف
تشکر میکنم از
جنابای دکتر سجواد میرخلیلی
که به معرفی کتاب پرداختن
و اما سآل بعدی که
از محضر استاد میپرسم و انشاءالله
جوابشون رو دریافت خواهیم کرد
جناب استاد شماره
0919 6355
چار رقم آخرش پرسیدن که
چرا کشور یمن
در معادلات بین المللی جدید
داره اهمیت راه بردیه
مقاومت در سنآ بعد از توفان
علقصا چرا به هدف
راه بردیه قرب تبدیل شد
آیا میشه گفت که یمن
و مقاومتی که داره تو سنآ شکل میگیره
برگ برنده ایران در این
مذاکرات هست یا نه
اول باید به این نکته توجه بکنیم که
اهمیت یمن
مربوط به سالهای اخیر نمیشه
یمن به دلیلی که
خواهم گفت جزئه
مناطق راه بردیه جهان
هست به طور کلی
کنترول جهان
باید حواست من باشه که
از طریق کنترول دریاها
صورت میگیره دلیلش
همین هست که حدود
92 درصد
تجارت جهان از طریق دریاها
انجام میشه
خب بخش امده جهان رو دریاها تشکیل میدن
71 درصد تقریبا
از کوره زمین رو آبها
تشکیل دادن
29 درصد خشکیه
اون وقت کنترول این
تجارت دریایی
از طریق تنگها
و کانالها صورت میگیره
یعنی اینجور نیست که مثلا
امریکایی ها که الان
سلطه شون بر بخشهای
زیادی از جهان گسترش
پیدا کرده
اینها مثلا همینطوری
روی اقیانوس ها مثلا نابه هاشون
در حرکت باشند و به این شکل
بخوان جهان رو کنترول بکنند
خیلی این کانال ها
شناسایی شده تنگه ها
شناسایی شده این تنگه ها
وقتی کنترول میشن
باعث میشن که جهت کشتی ها
معلوم باشه
کشتی وقتی از این تنگه رد میشه
اون منیتورینگی که داره
صورت میگیره نشون میده
که اصلا این کشتی بارش چی بود
و بعد از
کانال بعدی یا تنگه بعدی
که میخواد رد شه معلوم میشه
که جهتش کجا هست
البته مسیرهای دیگه هم هست
روشهای دیگه هم هست ولی من الان
میخوام که اهمیت یمن رو چون توضیح
بدم اهمیت یمن
بخشیش انظر جغرافیایی
به خاطر بابول مندب هست
کانال ها خوب ساخته های
بشر هستن مثل کانال سویز
یا کانال پاناما که
در همین ماجراهای
اخیر دیدیم که ترامب
بحث کانال پاناما رو هم مطرح کرد
همون تنگه ها
پدیده های جغرافیایی طبیعی هستن
این موضوعی که من الان
مطرح میکنم مربوط به دانشی هست
به نام جیوپولیتیک
جیوپولیتیک خب با جغرافیای
سیاسی فرق داره
جغرافیای سیاسی به بررسی
تلاقی سیاست با زمین
در محدوده مرزهای
ملی یک کشور میانجامه
مثلا بحث این که
چه منطقه شهر بشه
چه منطقه شهرستان بشه
چه منطقه استان بشه
این بحث ها بحث جغرافیای سیاسی
اما مواهیس مربوط به حوضی
جیوپولیتیک که الان اگه بخواییم
به فارسی ترجمه بکنیم
میشه سیاست جغرافیایی
تلاقی سیاست با زمین
با شعاع
تأثیرات جهانی هست
که امدتن
معتوف به همین تنگه ها
و این
یکی دوتا کانال هست
ما حدود چهارده تنگه مهم
در جهان داریم کلن
یکیش مثلا تنگه هرمز هست
یکیش همین تنگه
بابلمندب هست
مثلا کل حوضه
اقیانوس هند
به حوضه مثلا
اقیانوس آرام و اطلس
که میخواد بحث بشه
شما در حوضه مثلا
آسیای جنوب شرقی اگه بحث رو دنبال بکنید
میبینید که
کلن ست تنگه
مالاکا
سوندا لومبک
توی مثلا قسمت غرب که بریم
مثلا تنگه جبل و تارخ
توی مثلا شمال اروپا که بیاییم
تنگه های مثل مثلا
اسکاجراک و کاتگات
که تمام تحرکات روسیه
در منطقه شمال اروپا
اونجا کنترول میشه
یا مثلا در خود ترکیه
بسور و داردانل
که باز تحرکات روسیه
از طریق دریای سیاه
از این دوتا تنگه کنترول میشه
چارده پونزده تا
کانال و تنگه هست
گرس کردم دوتا کانال مهمه دیگه
یعنی کانال های مایوی که هم سویزیه
که هم پاناما هست
حالا اهمیت راه بردی
یمن در این
حیام اخیر
که بیشتر مطرح شد به خاطر این بود
که یمنی ها
برای اولین بار اعلام کردن
که با تردد
کشتی هایی که
به سمد بندرهای
اسرائیلی میرند
مبارزه خواهند کرد
و هر کشتی که بخواد
از بابل مندب رد بشه
مورد تهاجم
اینها قرار خواهد گرفت
مگر این که سهیونیست ها
از تهاجم به غزه دستور دارن
یعنی یک اقدامی هست
که ادامهش منوته به
فعالیت سهیونیست ها هست
وقتی که آتشبس سهیونیست ها
با هماس شروع شد
جریان مقابلت در یمن
از این حملات دستور داشت
دوباره که اونها
حمله به غزه رو شروع کردن
اینها هم اعلام کردن که
ما به کشتی های تجاری
که آزم اسرائیل هستن
مجددن حمله خواهیم کرد
به خاطر این که اینها دارن
با کالاهایی که میبرن
به مقصد رژیم سهیونیستی
از این رژیم متجاوز
دفاع میکنند
پس اهمیت یمن رو
از این نقطه نظر ما متوجه شدیم
که اگر یمنی ها
یه بابل مندبی نداشتن
این تنگه مندب رو به استلاح نداشتن
یه همچین اقدامی رو
نمیتونستن انجام بدن
خب حالا اینجا وقتی که
این اتفاق افتاده
مشکلی که برای کشتی های آزم
اسرائیل هست چیه که ایجاد میشه
چون از این راه که دیگه
نمیتونن بیان برن
اینها باید برن از تنگه
جبل و تارق اگر از
مقصد اروپا مثلا آزم
رژیم سهیونیستی هستن
باید برن از جبل و تارق
دور بزنن بیان از
جنوب آفریقا
در موقع امیدنیک
از اونجا مسیر رو دور بزنن
تا بخوان مثلا اینجا برسن
یعنی تقریبا دو هفته
مسیرشون طولانیتر
میشه نسبتا
و حزینه هاشون رو خیلی میکنن
حزینه ها بالاتر میره
نتیجهش اینه که کالا وقتی که
وارد اسرائیل میشه خب قیمتش
خیلی در واقع گرونتر شده
این به اصطلاح
اقدام دیگه سر باز بزنن
اصلا دیگه بگن اصلا به سرفه نیست
که ما بخواییم همچین کاری بکنیم
و یه تحدیداتی متوجه
ما بشه پس یک فشار
جدی اینجا اتفاق میفته
ماجاره دوبوم البته بر میگرده
به خود یمنی ها
حالا این بالاخره کشورهای دیگه هم
میتونستن
حالا نه این که حمله کنن به
کالاهایی که میره به سمت
اسرائیل حد دقل میتونستن
خودشون مانه ارسال
کمک های اقتصادی
به اسرائیل بشن
اون تجارت خودشون رو با اسرائیل
قطب کنن
خب ما کشورهای اسلامی داریم
که همچنان دارن با
رژیم قاسب سحینستی تجارت میکنن
خب نام ببیده دکتر چند تا
از این کشورها رو؟
حالا شاید انظر سیاسی لازم نباشه
من الان نام ببرم
ولی بلاخره این امکاناتی که الان داره
به سمت اسرائیل میره
مثلا نفت اسرائیل
از کجا تأمین بشه؟
خب همین میدونن نفتش از کشور
آزربایجان داره تأمین میشه
خب این لوله از کجا عبور کرده؟
از ترکیه این لوله داره عبور میکنه
اینا خیلی روشنه
یعنی تو فضای بین المللی
همه اینا رو میدونن
اما یمنی ها نه تنها دارن
اقدام نظامی میکنن
و از طریق مثلا
پرتاب موشک ها
یا مثلا گسیل داشتن پهباد ها
به سمت سرزمین های اشغالی
دارن از فلسطینی ها
دفاع میکنن
بلکه با هدف قرار دادن
کشتی های تجاری
آزم اسرائیل
حرکت خودشون
و اقدام خودشون رو خیلی امق بخشیدن
خیلی در واقع در این مسیر
به جلو آمدن
این هم باعث شد که
این ها مهم بشن
و اهمیت بداخلن
البته خب
این باعث دیگری هم داره
که الان دیگه تو این
فضای مختصر برنامه ما
نمیگنجه ولی حتما ما باید
به این نکته
توجه داشته باشیم که
اون چه که امروز یمنی ها
دارن انجام میدن
ایک حرکت برخواسته از
ایمان اونها هست
اما این تعابیر مثلا برگ برنده
و نمیدونم اینجور
تعابیری که
گاهی مطرح میشه
توی دنیا که گاهی هم با اون
استلاح نیروهای نیابتی ایران
و از اینجور حرف ها مطرح میشه
این اشتباه دشمن
هست در تحلیل
مسائل منطقه
دشمن چون خودش اهل سلطه هست
و روابطی رو که
خودش با کشورهای دیگه در سطح دنیا
داره با اینک
سلطه میبینه و تحلیل
میکنه فکر میکنه که
جمهوری اسلامی هم روابطش
با کشورهای دیگه
مثلا بر اساس سلطه تعریف میشه
در حالی که در
مکتب انقلاب اسلامی
سلطه
زورگوی
تحمیل زلم اینها
اساسا پدیده های مزموم هست
و
جمهوری اسلامی برای مقابله
با اینها هست که برنامه ریزی
میکنه و انقلاب اسلامی
برای مقابله با همینها
متولد شده
اشتراکی که ما داریم
با
یمنی ها با عراقی ها
با هزبالله
کلن با جریان مقابله
اشتراک در اهداف هست
هدف ما مشترکه
اما این که هر کسی بین
هدف مشترک چگونه میخواد
کمک بکنه در تصمیم گیری
و برنامه ریزی
خودش استقلال داره
خودش فکر میکنه به تکلیف خودش
میاندیشه
بر اساس تکلیف خودش
و مقدوراتی که داره در واقع
عمل میکنه
پس اینجا
اصلا بحث معامله
به شیوهی که در نظام
سلطه مطرحه که
بر سر کشورها معامله میکنن
و یه بدبستانی میکنن
و میگه که من این کار رو میکنم
شما هم این کار رو بکنید
مثلا یه دفعه میدی که
منافعی کشوری رو مثلا در یک
بدبستان بین المللی
کلن معامله کردن
اینها در سیاست خارجی
اسلام اصلا
جایی نداره و
این بحث ها اصلا
مطرح نیست
بسیار عالی و ممنون از پاسخ کامل
و عالمانی که به این سآل دادید
بسم الله الرحمن الرحیم
همراهان ارجمند رادیو محرف
برنامه پرسومان انقلاب
سلام وقت به خیلی
نوبت رسیده بررسی مناسبت های سیاسی
افته
دوی اردیبهشت 1358
سپاه پاستاران انقلاب اسلامی
با فرمان امام خمینی رحمت الله علیه
تحسیز شد
سازمان نوپای سپاه از جوانان انقلابی
تشکیل شد که در مقابله
با ناامنی و تجزیه طلبی
زد انقلاب در مناطق مرزی
خدمات خوبی ارائه کرد
تا جایی که امام خمینی
فرمودن اگر سپاه نبود
کشور هم نبود
دوی اردیبهشت 1359
سال روز اعلام
انقلاب فرهنگی
با پیروزی انقلاب اسلامی نیاز به
تحول در نظام آموزشی و فرهنگی
کشور احساس می شد
چرا که نظام آموزش کشور
تحت سلطه استعمار بنا شده بود
منافقین و گروهکا
که از سه روز قبل
کنترل دانشکاه رو در دست کرده بودن
با حضور مردم
شکست را پذیرفتن و
دانشکاه ها تا 27 آزر
1361 تحتیل شد
در این مدت ستاد انقلاب
فرهنگی وظیفه
بررسی و تحقیق و برنامه ریزی
برای تغییر محتوى
و عمل کرده نظام آموزشی
کشور رو بر احت داشت
و از سه اردیبشت
1358 سال روز
شهادت سفه بود
ولی الله قرنین
خستین رئیس ستاد مشترک
ارتش جمهوری اسلامی ایران است
که یک ماه پس از استفاد
در منزل خود
توسط گروهک تروریستی
فرغان در 66
سالگی
به شهادت رسید
شهید قرنین پس از پیروزی انقلاب اسلامی
با حکم امام خمینی رحمت الله علی
اولین رئیس ستاد مشترک
ارتش ایران اسلامی شد
اما به سرعت دولت موقعت بازرگان
وی رو مجبور به استفاد
و خانه نشینی کرد
پرسمان
www.radio-maorif.ir
تشکر میکنم از آقای نورایی
یگانه که مناسبت های سیاسی
هفته رو تقدیم شما کردن
برنامه پرسمان انقلاب رو میشنوید
و از شما شنواندگان عزیز میخوام که
در برنامه خودتون مشارکت داشته باشید
چه از طریق تماس تلفونی
با شماره 329-10-551
و 329-10-552
با پیش شماره 0-25
و همچنین شماره پیامک
30-553
از این که با ما همراه بودید
متشکریم از کارشناس محترم
برنامه حجت الاسلام و المسلمین
جنمای دکتر لکزایی هم تشکر میکنم
که مباعث بسیار خوب و دقیق رو ارائه دادن
انشالله این موضوعاتی که
در این برنامه مطرح کردن
در برنامه آتی هم ادامه خواهد داشت
ما رو دنبال کنید تا
از مباعث هستاتید گرانقد بهرمن بشید
روز خوبی داشته باشید
التماس دعا خدا نگهدار
موسیقی
رادیو مآرف
صدای فضیلت و فطرت
سرگشت دار کنیم
پروای سر ندارد
سرگشتگان کویت
آشفتگان مویت
از خود خبر ندارد
پار سایان
بر درگه تو بهریست
از آب چشم اوشا
خلق جهان از آن رو
در رب گذر ندارد
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمين
وصل الله علیه و سلم
و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه
در برنامه پار سایان
یکی از دستوراتی که از سوی
حضرات معصومین علیهم سلوات الله آمده
توازوه
آدم خودش رو بالا نگیره
بیافه نگیره برای دیگران
روایتی از رسول خدا
سلالله علیه و آلهی وسلم
میخونیم حضرت فرمودن
مالی لا ارا علیکم حلاوة العباده
چه میشود من روکنیم
که نمیبینم شما شیرینی
عبادت رو داشته باشید
تراوت عبادت رو داشته باشید
پرسیدن آقا
حلاوة عبادت چیه
حضرت فرمودن اتوازو
عبد خدا در مقابل دیگران
متوازه
خضوع در برابر
پروردگار یه شیرینی
به ما میده که در مقابل
خلق خدا هم
متوازه بشیم
مولامون امیر المؤمنین
علیه السلام فرمودن
علیکه به توازع
فانهو من اعظم العباده
بر تو باد که
توازع بکنی
یکی از بهترین عبادت هایی
که خودتو نگیری
قیافه نگیر مگر چه خبره
امام حسن اسکری علیه السلام
فرمودن توازع
یه نعمتیه که مورد
حسادت دیگران قرار نمیگیره
یعنی چی؟
یعنی همه آدم ها میتونن آدم های متوازعی باشن
برخی نعمت ها از خدا به یک کسی داده
به دیگری نداده
اما توازع رو همه ای انسان ها میتونن
خودشون رو نگیرند